（佐伯(さえき)）あの声は…
（ゆかり:テレビ）
やめて！　助けて！
（佐伯）俺の姉貴だ
（寺田(てらだ)）
おめえだけ いい思いさせねえぞ！
（柏木(かしわぎ)）午後11時８分
殺人容疑で逮捕する
（坂上(さかがみ)）お前には
姉貴を殺したヤツらが赦(ゆる)せんのか？
（はるか）修(しゅう)ちゃん
今まで ありがとう
（鈴本(すずもと)）私は
榎木(えのき)和也(かずや)に死んでほしくない
（佐伯）あいつは
俺の姉ちゃん殺してるんですよ！
この仕事 辞めさせてください
（木暮(こぐれ)）納得いくまで
調べてください
（木暮）あなたの最後の仕事ですよ
（木暮）あなたのお姉さんを
殺した張本人—
榎木和也が 今 どうしてるか
知りたいでしょう？
（佐伯）
榎木和也の動向調査を開始する
（責任者）あー…
榎木なら辞めましたよ
（佐伯）辞めた？
（責任者）ええ
先月 職場で倒れたんですよ
（佐伯）それで 今は？
（責任者）
まだ入院してるはずだけどな…
確認してきましょうか
（ゆかり）うっ…
（榎木）新しい人？
掃除 まだだろ
いいよ 気にしないから
（榎木）あんた 若いな
いくつだ？
俺は こう見えて33だ
何の病気ですか？
がん
膵臓(すいぞう)から いろいろ転移して
ここに来たときには もう手遅れだ
いつ死んでも不思議じゃないらしい
驚いたろ？　悪かったな
いえ…
ちょっと座ってってくれよ
話し相手になってくれ
昨日
そこのベッドのじいさんが
死んだだろう
死んだら どこに行くんだろうな
怖いですか？
それが…
フッ… そうでもねえんだ
自分でも意外だけどな
ここの先生もナースも
よくしてくれるし
何か やり残したことは
ないんですか？
ないな
このまま 人生 終わっちまうのは
惜しい気もするけど
思い残すことはねえよ
（ドアが開く音）
（鈴本）どうかな？　調子は
（榎木）あー… 鈴本先生
どうして君がここにいるんだ
どこにいようと 俺の勝手でしょう
（鈴本）木暮さんから連絡あってね
榎木の行方が分かったからって
榎木が更生したのか
この目で確かめてみろ
ってことだと思ってね
ここへ来た
君も同じように言われたのか？
（佐伯）で 先生は更生したと？
彼が
死と向き合ってる今だからこそ
自分が奪った命に対して
真の反省ができるんじゃないか
そう思ってる
反省とか そんなもん
俺には どうでもいいんすよ
（鈴本）佐伯君
君には罪を犯してほしくない
どういう意味ですか
それじゃ どういうつもりで
ここに来たんだ
佐伯君…
俺が罪を犯そうと
あんたには関係ないだろ！
そうじゃない！
私は
君と出会ってしまったんだ
俺は 俺なりのやり方で
決着つけさせてもらいます
（佐伯）分かってるって
これからも困ったことあれば
俺を呼べよ
（佐伯）俺 いつだって
姉ちゃんの味方だからさ
（ゆかり）フフフッ…
（ゆかり）ありがとう 修ちゃん
フフフッ
うっ…
ああ…
あんた 昨日の…
夢を見てたよ
ガキの頃の夢だ
最近 よく見るんだ
今日は お前の話を聞きに来た
（榎木）そうか うれしいよ
やり残したことがな １つあった
（佐伯）何だ？
母親に会いたい
会いに来ねえのか？
来ない
もう20年以上 会ってない
会って どうする
どうすると思う？
復讐(ふくしゅう)だよ
思いっきり ぶん殴ってやるんだ
捜してきてやろうか
俺の本業は探偵だ
名前は佐伯修一(しゅういち)
佐伯修一…
15年前
お前が殺した佐伯ゆかりの弟だよ
聞いてやるよ
お前が今 どう思って生きてんのか
今さら どうも思わねえよ
お前が 俺の姉貴の命を奪ったんだ
お前は 俺たち家族の人生を
めちゃくちゃにしたんだ
フッ… そうか
俺を殺しに来たのか
殺してくれていい
持ってるんだろ 昨日のナイフ
やりやすいように
いいこと教えてやろうか
お前の姉ちゃんの最期の言葉だ
俺にゆっくりと首を絞められながら
こう言ったんだ
“助けて”って
俺にしか聞こえないような
小さな声だった
“修ちゃん 助けて”って
修ちゃん…
修ちゃん 助けて…
何でも すぐに忘れちまうほうだが
こればっかりは
さすがに耳から離れねえ
修ちゃんって
誰のことかと思ってたけど
あんたのことだったんだな
（佐伯）おい 目 開けろ
お前だけ楽に死ねると思うなよ
榎木
目 開けろ！　目 開けろ！
おい！
（心電図の警告音）
目 開けろ！
おい！
（足音）
（ドアが開く音）
（看護師）榎木さん！
榎木さん 分かりますか？
-（看護師）榎木さん！
-（医師）榎木さん！
すいません
-（医師）酸素マスク取って
-（看護師）はい
（医師）救急カート
-（医師）血圧 測って
-（看護師）はい
（医師）酸素マスクつけますね
ちょっと頭 失礼します
（医師）ご家族がいたら
呼んでください
（鈴本）はい
いよいよみたいだ
家族を呼んでやりたいんだが…
（佐伯）母親が生きてるはずです
事情を話しに行ったが
親子の縁は切ったと
門前払いされたよ
榎木が10歳の頃 離婚しててね
父親の酒とギャンブル
母親は弟だけを連れて うちを出た
それでヤツは母親を恨んでた
自分は捨てられたと思ったんだろう
その頃から荒れてったそうだ
それが…
榎木だ
（坂上）罪を犯した人間は
いつになったら赦されるんだ
お前には
姉貴を殺したヤツらが赦せんのか？
（話し声）
（坂上）裏カジノやってた物件だ
音は外に 絶対に漏れない
人様の金をだまし取るにも
地味な努力が必要ってわけだ
（ドアが開く音）
（マスター）いらっしゃいませ
（若者たち）おお～っ！
ハハハハッ…
（若者）おっさん かっこいいぞ！
よう 久しぶりだな
-（坂上）りさに頼まれたのか？
-（佐伯）あ？
俺を捜せって
りさに頼まれたんじゃねえのか
彼女とは別れたんじゃないのか
ときどき 連絡よこすんだ
うっとうしいったらねえよ
（佐伯）仕事は？
足 洗ったのか？
洗うわけねえだろ
別で また
例の電話セールスやってる
このナリで稼ぐには
あれぐらいしかねえよ
そうか…
しかし これも悪くねえぞ
人混みじゃ
みんな よけてくれるしよ
いい女なんか連れてみろ
同情から いきなり
羨望のまなざしだ
屈折してるな
それが現実だ
（佐伯）待ってくれ
お前に聞きたいことがある
（坂上）俺に？　何だよ
もしも お前が逆の立場なら…
大切な人を殺されたなら
その相手に どうやって復讐する？
どうやったら
この憎しみがなくなるんだ
（坂上）もし 俺なら
復讐なんて面倒なことは考えない
ホントの悪党ってやつはな
自分のやっちまった罪から
どうしたって逃げられないのを
よく知ってるんだ
だから 赦してもらおうなんて
はなから思わない
人から奪った分だけ
自分が何かを失うことも
ちゃんと分かってる
それでも悪いことしちまうのが
悪党ってやつだ
そんなやつに復讐したところで
時間の無駄だ
どうだ 答えになったか？
お前も ホントの悪党なのか？
そのつもりだ
（りさ）そうですか
元気そうなら よかった
（佐伯）これ…
渡すように頼まれました
それから もう戻る気はないから
部屋の荷物は捨ててくれと
洋一(よういち)は きっと
人から大切なものを
奪ってる自覚があるんですね
だから 自分も大切なものを
手放して生きる道を
わざわざ 選んでるのかもしれない
ごめんなさい
ちょっと うぬぼれてますね
でも 私は まだ彼に
つきまとうつもりです
酷な質問かもしれないけど
あなたは
お父さんを殺した相手のことを
どう思ってますか？
憎しみはないんですか？
ないと言えばウソになります
でも…
もし あの人が何かを手放して
生きていたとしたら…
赦せますか？
分かりません
やっぱり 目の前にしてみないと…
鍵 ありがとうございました
じゃあ
（携帯電話の着信音）
（佐伯）はい
（木暮）佐伯君？
どう？　進んでる？
ええ まあ…
（木暮）ほい ハハハハッ…
こっち こっち こっち…
来い 来い 来い 来い！
蹴って！　よし ナイス
ほい
蹴った よし ナイス
（佐伯）所長
（木暮）おう
駅前のロールケーキ
買ってきてくれた？
よーし 帰るぞ
（木暮）転ぶぞ
-（子供たち）ただいま
-（木暮）ただいま
おなか すいちゃったよ
さあ 入ろう
（ドアが開く音）
（木暮）あー ただいま
-（木暮）疲れちゃったよ
-（哲也）おかえりなさい
（木暮）あのさ こいつ
うちの調査員
悪いんだけど こいつにも
メシ食わしてやってくれる？
（哲也）そうですか どうぞ どうぞ
（沙織）木暮さんには
いつも お世話になってます
（佐伯）あっ いえいえ こちらこそ
あの… これ どうぞ
（哲也）あっ すいません
-（子供たち）ロールケーキだ！
-（木暮）あー こらこら
ケーキは晩メシのあとだよ
それまで おじさんと遊ぶか
-（木暮）お前 手伝ってやって
-（佐伯）はい
（木暮）よし
部屋ん中でサッカーやるか
（佐伯）あの うちの所長とは
どういった…
あっ… ご存じじゃなかったですか
すみません
ただ 来いって言われただけで
（哲也）ああ いえいえ
親戚とかじゃないんですよね
（哲也と沙織の笑い声）
10年くらい前になりますか…
あっ あの子たちが生まれる前に
私たちの依頼を
受けていただいたんです
そういうことだったんですね
（哲也）それから ホントもう
家族のように付き合っていただいて
（沙織）多分 子供たちは
親戚のおじさんか何かだと
思ってますね
（哲也）フフフッ そうだな
（哲也）口が悪いですね
相変わらず もう～
（木暮）いや
いいダシ出てんだよな
-（子供）ごちそうさま！
-（哲也･木暮）はい
-（子供）私も ごちそうさま
-（沙織）あっ 待って
-（沙織）やあっ パパ 来て！
-（哲也）あっ すいません…
はい 何 何？　どうした？
-（木暮）ああ…
-（佐伯）あー ごめんなさい
いただきます
いい家族だろ
そうですね
おう…
最初に来たときは
夫婦だけだったんだよ
あー 言ってましたね
あんときは
２人とも ひどい顔してた
車が この近くの歩道に突っ込んで
うちから お使いに出ていた
小学１年生の息子を
亡くしたばっかりだったんだよ
（哲也）早く 早く片づけろ
（沙織）ほら 片づけて
（木暮）
当時 未成年だった運転手の男が
無免許の上に
徹夜で遊びほうけて居眠りしてた
分かりました お受けします
ありがとうございます
（木暮）しかし 量刑の軽い—
自動車運転過失致死罪にしか
問われない
そのことに どうしても
納得できないってことだったんだよ
お願いします…
こっちも 今の事務所
立ち上げたばっかりで
警察にいた頃
被害者が泣き寝入りするのを
嫌というほど見てきたんでね
なんとか
力になってやりたかったんだよ
危険運転致死に切り替えるように
証拠集め手伝ったんだけど
適用はされず
余計な金 使わせちまった
それから たまに会うようになって
会うたんびに新しい命が
増えてくんだよ
今回で３人目だよ
（沙織）いい～…
フフフフッ…
（哲也）
お兄ちゃん お兄ちゃんって
お兄ちゃんって
呼んでんじゃないの？
（沙織）お兄ちゃんになりますか？
（木暮）残された者の悲しみは
いつまで経っても癒えない
亡くした人を忘れることもない
後悔だってあるかもしれない
もちろん 相手への怒りや憎しみも
消えることはない
そうだろ？
その上で 彼らは前を向いている
１日１日 前に進もうとしている
あの家族を見てると
元気をもらえる気がするんだよ
なんか矛盾してないですか？
矛盾？
所長は 俺に何をさせたくて
榎木に会わせたんすか？
訳 分かんないんすけど
（木暮）君は 立ち向かわなきゃ
いけないんじゃないかな
ほら あのとき 君は
ナイフ１本 持って
警察署に飛び込んできただろ
まあ… あのときは
止めざるを得なかったけど
ただ—
大人になった君を見て
ハッとしたんだよ
あー… まだ あそこに
立ち止まったままなんだって
（木暮）立ち向かうんだよ！
自分の運命ってやつに
やられっぱなしじゃ
生きてる意味ねえじゃねえかよ！
（恵子）はい 散歩 行こう 行こう
-（息子）いい子してるんだよ
-（嫁）いい子しててね
（恵子）バイバイって じゃあね
-（嫁）お願いします
-（息子）ありがとね
（恵子）あやと君
こんにちは こんにちは
わっ… フフッ
（佐伯）あの ちょっと
よろしいでしょうか
（恵子）はい
（佐伯）
息子さんのことで お話が
（恵子）あっ 息子なら
今さっき そこで…
（佐伯）いえ 長男のほうです
榎木和也
お母様ですね
（恵子）えっ… あなたは？
俺は 殺された佐伯ゆかりの弟です
そうでしたか
彼が余命わずかなのは
ご存じですね？
弁護士さんから聞きました
なぜ 会いに行って
やらないんですか？
どうして あなたが そんなこと…
彼に対する 今のあなたの気持ちが
知りたいんです
（恵子）何もありません
何も？
和也は
死にましたから
あの子は 私の中で
もう とっくに死にましたから…
（佐伯）いえ 生きてますよ
あなたが会いに来るのを待ってる
なんなら 今から一緒に
病院 行きましょうか？
（恵子）もう… 勘弁してください
私だって あの子のことで
随分 苦しんできたんですよ
それでも
あなたが産んだ子供でしょう
最期ぐらい
そばにいてやるべきじゃ…
和也は死んだんです！
あんな悪党
とっくに死んだんですよ！
（赤ちゃんの泣き声）
（ボタンを押す音）
（佐伯）失礼しました
（恵子）ごめんね ごめんね
もう大丈夫だからね
（恵子の歌声:
♪「天使の子守唄」）
（佐伯:ボイスレコーダー）
いえ 生きてますよ
（ボタンを押す音）
（佐伯）
あなたが産んだ子供でしょう
最期ぐらい
そばにいてやるべきじゃ…
（恵子）和也は死んだんです！
あんな悪党
とっくに死んだんですよ！
（携帯電話の着信音）
はい 佐伯です
ああ…
榎木君が危ないんだ
君を呼んでくれと言ってる
すぐに来れそうか？
行きます
（鈴本）ああ… 来てくれたか
もう いよいよだ
佐伯君 最期に何か
言ってやってくれないか
できるなら
彼に 今際(いまわ)の際で
もう一度 自分の罪と
向き合ってもらいたい
だから
言葉をかけてやってくれ
（ドアが開く音）
おい 俺だ
（医師）榎木さん
来たか
死刑執行に立ち会わせてやるよ
いらねえぞ
赦してやるとか そんなもん
勘違いするな
俺は お前を絶対に赦さない
絶対にだ
フッ… そうか
それは残念だったな
自分の手で殺せなくて
もう… 時間らしいや
うっ ううっ…
（うめき声）
（ボタンを押す音）
（ボイスレコーダーから聞こえる
恵子の歌声）
（榎木）母ちゃん…
助けて…
ふざけんじゃねえ…
こんな女の声なんて
聞きたくねえんだ
やめろ…
やめてくれ
ち… ちくしょう
母ちゃん…
死にたくねえよ
（恵子の歌声:
♪「天使の子守唄」）
（ゆかり）お母さん！
（榎木）お母さんなんて来ねえよ
（ゆかり）お父さん！
親なんて誰も助けに来ねえんだよ！
（佐伯）ううっ…
うあああーっ！
うわああーっ！
ああっ…
あああーっ！
♪～
（若者たちの話し声）
～♪
（物音）
（黒板を消す音）
（書く音）
（佐伯）過去は これからも
追いかけてくるかもしれない
けど…
それでも
一緒に 前に進もう
俺たち２人は
今日 初めて会ったことにして
俺のそばに ずっといてほしい
（はるかのすすり泣く声）
（佐伯）店員さん
お仕事 何時までですか？
（はるか）お店は17時までです
そのあと 予定はありますか？
僕とデートしてもらえませんか？
ぜひ
（電話の着信音）
（敏夫）ちょっと失礼します
（敏夫）はい
“理容サエキ”でございます
（佐伯）あっ 父さん？
おう 修一？　どうしたんだ
（佐伯）今度さ
会ってほしい人がいるんだ
あっ そうか
（佐伯）うん
すごく強くて 優しくて
（敏夫）うん うん
ステキな女の人なんだ
父さん 聞いてる？
あっ… ああ
来週 母さん帰ってくるから
いつでも連れてこい
これから お前は
たくさん幸せになるんだ
幸せになるんだ うん？
（佐伯）うん
今度さ ４人でキャンプ行こうよ
母さんと その女の人も一緒に
ハハッ… ああ そうだな
俺 あのナイフ
まだ使ったことないんだ
あっ…
じゃあ あれだ
研ぎ方から教えなきゃな ハハハッ
うん 修一 修一
今 お客さん来てるから
うん うん
来週 待ってるからな
うん じゃあな
（染谷(そめや)）佐伯君
（染谷）おかえり
戻りました
お客さん 来てるわよ
-（依頼人）お願いします
-（佐伯）はい
調査対象の男性は
お父様を殺害した加害者
…ということですね
はい
捜していただけますか？
もちろん お受けします
ただ 相手の今を知ることで
つらい思いをされるかもしれません
そのときは…
必ず一緒に向き合います
ありがとうございます
よろしくお願いします
-（木暮）ああ どうも
-（りさ）あっ すいません
-（木暮）あれ？　あれ 今の人…
-（佐伯）おはようございます
あれ？
辞めたんじゃなかったの？
-（佐伯）辞めませんよ
-（木暮）どうして？
（佐伯）
新しい依頼 受けちゃいましたから
-（木暮）どんな依頼？
-（佐伯）どんなって…
（染谷）
佐伯君の得意分野なんじゃないの？
知らないけど
（木暮）あっそ
じゃあ よろしく
佐伯君さあ 領収書 今日中ね
えっ？
それから 余ったお金 返してね
あっ そうだ！
あの100万 退職金代わりだった…
-（佐伯）調査 行ってきます
-（木暮）おい！
-（染谷）あっ
昨日 100万 すったんだよ！
♪～
～♪